# Покупка машиноместа
## Перед покупкой машиноместа
- Проверить наличие обременений на объект недвижимости, потребовав у продавца выписку из государственного реестра.
- Убедиться в отсутствии у продавца долгов за обслуживание, получив от него справку из бухгалтерии ТСЖ.
- Если объект недвижимости приобретался в браке, получить нотариально заверенное согласие второго супруга.
- Заранее уточнить стоимость ежемесячного обслуживания, чтобы не столкнуться с неподъемными суммами в квитанциях из ТСЖ.
- Собственник физ. или юр. лицо?

## Для регистрации сделки купли-продажи в Росреестре нужно предоставить следующие документы
- Паспорта покупателя и продавца.
- Правоустанавливающие документы – свидетельство о праве собственности.
- Технический план здания и расположение на нем машиноместа. Составляется кадастровым инженером.
- Квитанцию об уплате госпошлины в размере 2000(уже 2500?) рублей.
- Акт приема-передачи объекта недвижимости. Составляется к договору купли-продажи.

## Подписание договора купли-продажи
Официальный договор купли-продажи машиноместа обязателен при регистрации сделок в Росреестре. Его составляют самостоятельно продавец и покупатель согласно достигнутым договоренностям.

### Документ должен содержать следующие сведения
- Паспортные данные участников сделки.
- Наименование и назначение объекта недвижимости, а также его точный адрес, материал стен сооружения и площадь.
- Данные правоустанавливающих документов продавца – предыдущего договора купли-продажи и сведения из свидетельства о праве собственности.
- Стоимость продаваемого имущества.

### Оформление акта приема-передачи
Строго определенный образец акта приема-передачи машиноместа не предусмотрен. В любом случае его следует составить только в машинописном виде и обязательно в 3 экземплярах – для продавца, покупателя и в Росреестр.

При составлении акта нужно соблюсти определенную структуру:
- В начале документа указать дату составления, его номер, а также номер договора между участниками сделки.
- Привести ФИО и паспортные данные покупателя и продавца, которые полностью соответствуют сведениям, указанным в договоре.
- Подробно описать парковочное место как объект недвижимости: адрес, площадь, материал стен и так далее. Обязательно фиксируется факт передачи имущества.
- Указать реальную стоимость объекта продажи.
- В конце акта приема-передачи поставить подписи сторон с полной расшифровкой.
